Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Lingyun Pearl Shop
Toko Mutiara Lingyun
Rong'er
Rong'er
Take care of everything.
Urus semuanya.
If things can't be done,
Jika sesuatu tidak dapat dilakukan,
just come back right away.
kembali saja segera.
Okay.
Oke.
When you return from Meiling,
Ketika Anda kembali dari Meiling,
if you need to go to Nanjun,
jika Anda perlu pergi ke Nanjun,
go to this place.
pergi ke tempat ini.
Take care.
Hati-hati di jalan.
I forgot about this.
Saya lupa tentang ini.
Oh no.
Oh tidak.
Get lost.
Enyah.
Move aside.
Minggir.
Get out of my way.
Minggirlah.
Everyone move aside.
Semua orang minggir.
Move aside.
Minggir.
Hyah!
Hah!
Are you blind?
Apakah kamu buta?
Can't you see?
Tidak bisakah kamu melihat?
Bad luck.
Sial.
Outsider.
Orang luar.
Don't meddle.
Jangan ikut campur.
You can't afford to mess with him.
Kamu tidak bisa main-main dengan dia.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Riding horses and hurting people in the street,
Menunggang kuda dan menyakiti orang di jalan,
doesn't the yamen care?
apakah yamen tidak peduli?
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
In all of Nanjun,
Di seluruh Nanjun,
no one
tidak ada seorang pun
can afford to cross this man.
mampu melawan orang ini.
Who is he?
Siapa dia?
Is he the Prefect?
Apakah dia Prefek?
This man
Pria ini
is Wang Lie.
adalah Wang Lie.
He's from a powerful family.
Dia berasal dari keluarga berkuasa.
A member of the Wang family.
Seorang anggota keluarga Wang.
He controls
Dia mengendalikan
almost half of the pearl trade in Nanjun.
hampir setengah dari perdagangan mutiara di Nanjun.
He's also the biggest grain merchant here.
Dia juga pedagang gandum terbesar di sini.
Anyone who offends him
Siapa pun yang menyinggung perasaannya
never ends well.
tidak pernah berakhir dengan baik.
You dare block my carriage?
Beranikah kau menghalangi keretaku?
Tired of living?
Bosan hidup?
Lowborn.
Yg keturunan rendah.
Take it and buy yourself a coffin.
Ambillah dan belilah peti mati untuk dirimu sendiri.
Wang family.
Keluarga Wang.
Now,
Sekarang,
they've set their sights on the proprietress of Lingyun Pearl Shop.
Mereka mengarahkan pandangannya pada pemilik Toko Mutiara Lingyun.
Someone's in trouble again.
Seseorang dalam masalah lagi.
Lingyun Pearl Shop
Toko Mutiara Lingyun
Young lady,
Nona muda,
your husband
suamimu
I'm here.
Aku di sini.
If you lose again today,
Jika Anda kalah lagi hari ini,
it's not just this shop
bukan hanya toko ini saja
but you yourself
tapi kamu sendiri
will also belong to me.
juga akan menjadi milikku.
Young Master Wang, you must be mistaken.
Tuan Muda Wang, Anda pasti keliru.
Between us,
Diantara kita,
we agreed on best two out of three.
kami sepakat dua dari tiga yang terbaik.
Even if I lose,
Bahkan jika aku kalah,
it's only the shop at stake.
yang dipertaruhkan hanya tokonya.
When did I ever say
Kapan aku pernah mengatakan
I'd wager myself to you?
Aku berani mempertaruhkan diriku padamu?
Here in Nanjun,
Di sini di Nanjun,
no woman has ever dared refuse me, Wang Lie.
tidak ada wanita yang berani menolakku, Wang Lie.
Being chosen by me
Dipilih olehku
is a blessing earned from your past life.
adalah berkah yang diperoleh dari kehidupan lampau Anda.
This blessing
Berkat ini
Young Master Wang, you should go home
Tuan Muda Wang, sebaiknya kamu pulang saja.
and leave it for your mother.
dan tinggalkan itu untuk ibumu.
You—
Anda-
Shopkeeper Shao
Penjaga Toko Shao
is truly lovely.
sungguh indah.
And when she speaks,
Dan ketika dia berbicara,
she's quite sharp-tongued.
Dia cukup tajam lidahnya.
Shopkeeper Wang,
Penjaga Toko Wang,
I wonder if you can win this beauty.
Aku penasaran apakah kamu bisa memenangkan si cantik ini.
Last time, when we gambled pearls,
Terakhir kali, ketika kita bertaruh mutiara,
Shopkeeper Shao lost terribly.
Penjaga toko Shao mengalami kerugian besar.
Looks like you reject kindness and choose punishment.
Sepertinya Anda menolak kebaikan dan memilih hukuman.
It's a fair contest.
Ini kontes yang adil.
The loser must accept the result.
Yang kalah harus menerima hasilnya.
Today, Young Master Wang,
Hari ini, Tuan Muda Wang,
if you beat me,
jika kamu mengalahkanku,
this shop
toko ini
will be yours.
akan menjadi milikmu.
But if you,
Tapi jika kamu,
try to seize a woman by force,
mencoba menangkap seorang wanita dengan paksa,
everyone in Nanjun is watching.
semua orang di Nanjun menonton.
If word gets out,
Jika kabar ini tersebar,
Young Master Wang,
Tuan Muda Wang,
are you really above the law?
apakah anda benar-benar kebal hukum?
Once you lose the shop,
Ketika Anda kehilangan toko,
let's see how tough you act then.
Mari kita lihat seberapa tangguh tindakanmu nanti.
Then,
Kemudian,
let's begin.
Mari kita mulai.
In this tray,
Di dalam nampan ini,
there are three types of pearls.
ada tiga jenis mutiara.
One is Eastern Pearl,
Yang satu adalah Mutiara Timur,
one is Hepu Southern Pearl,
salah satunya adalah Hepu Southern Pearl,
and one is Nanjun Pearl.
dan yang satu lagi adalah Mutiara Nanjun.
If you,
Jika kamu,
can sort them correctly,
dapat mengurutkannya dengan benar,
I'll admit defeat.
Saya akan mengaku kalah.
How about it?
Bagaimana menurut Anda?
They all look the same!
Semuanya tampak sama!
Can't see the shells.
Tidak dapat melihat cangkangnya.
How can you tell them apart?
Bagaimana Anda bisa membedakannya?
Yeah, how do you sort them?
Ya, bagaimana Anda mengurutkannya?
This Nanjun Pearl—
Mutiara Nanjun ini—
it's the new Nanjun Pearl, right?
Ini Nanjun Pearl yang baru, kan?
That's right.
Itu benar.
As everyone knows,
Seperti yang semua orang tahu,
the new Nanjun Pearl
Mutiara Nanjun yang baru
looks almost identical to the Hepu Pearl.
terlihat hampir identik dengan Hepu Pearl.
They're nearly the same.
Mereka hampir sama.
You're trying to cheat.
Anda mencoba berbuat curang.
Shopkeeper Wang,
Penjaga Toko Wang,
are you admitting defeat?
apakah kamu mengakui kekalahan?
Fine.
Bagus.
I'll count this round as your win.
Saya akan menghitung ronde ini sebagai kemenangan Anda.
But I
Tapi aku
want to bet one more round.
ingin bertaruh satu putaran lagi.
Young Master Wang,
Tuan Muda Wang,
that's against the rules.
Itu melanggar aturan.
My rules
Aturan saya
are the rules.
adalah aturannya.
Doesn't Shopkeeper Shao like to test her eyesight?
Bukankah Penjaga Toko Shao suka menguji penglihatannya?
Alright.
Baiklah.
Then this round,
Lalu putaran ini,
let's compete in observation.
mari berkompetisi dalam observasi.
Shopkeeper Shao, please judge these pearls.
Penjaga toko Shao, silakan menilai mutiara ini.
Which ones
Yang mana
are Nanjun Pearls,
adalah Mutiara Nanjun,
and which ones
dan yang mana
are Hepu Southern Pearls?
Apakah Hepu Mutiara Selatan?
This young lady
Wanita muda ini
is just hurting herself with her own actions.
hanya menyakiti dirinya sendiri dengan tindakannya sendiri.
That's right.
Itu benar.
Miss,
Merindukan,
make your choice.
buatlah pilihanmu.
If you admit defeat now,
Jika Anda mengakui kekalahan sekarang,
and become my concubine,
dan menjadi selirku,
not only will I spare your shop,
Aku tidak hanya akan menyelamatkan toko Anda,
but in Nanjun from now on,
tapi di Nanjun mulai sekarang,
whatever you want,
apa pun yang kamu inginkan,
I will give it to you.
Aku akan memberikannya padamu.
How about it?
Bagaimana menurut Anda?
Morals are truly declining.
Moral benar-benar menurun.
Someone dares to treat a lady so rudely.
Seseorang berani memperlakukan seorang wanita dengan kasar.
Oh dear.
Aduh Buyung.
And who are you supposed to be?
Dan kamu seharusnya jadi siapa?
Is it your place to speak here?
Apakah ini tugas Anda untuk berbicara?
I am but a humble man,
Aku hanyalah seorang pria yang rendah hati,
under Shopkeeper Shao,
di bawah Penjaga Toko Shao,
a foreign pearl appraiser.
penilai mutiara asing.
Just trying to make a living.
Hanya mencoba mencari nafkah.
Oh.
Oh.
Leave.
Meninggalkan.
No wonder you keep refusing me.
Pantas saja kau terus menolakku.
So,
Jadi,
you like this kind of outsider.
Anda menyukai orang luar seperti ini.
Oh.
Oh.
Young Master Wang,
Tuan Muda Wang,
in Central Plains terms,
dalam istilah Central Plains,
could it be
mungkinkah itu
you're jealous?
kamu cemburu?
You...
Anda...
Shopkeeper Shao,
Penjaga Toko Shao,
I'm starting the appraisal.
Saya mulai penilaiannya.
Oh!
Oh!
This one
Yang ini
is from Hepu.
berasal dari Hepu.
And this one
Dan yang ini
is also from Hepu.
juga dari Hepu.
This one,
Yang ini,
this one,
yang ini,
and this one,
dan yang ini,
are all from Hepu.
semuanya dari Hepu.
This last one,
Yang terakhir ini,
I don't even need to say,
Aku bahkan tidak perlu mengatakannya,
everyone knows
semua orang tahu
where it's from.
dari mana asalnya.
Say it out loud.
Ucapkan dengan lantang.
Hepu!
Menghitung!
That's right.
Itu benar.
Young Master Wang,
Tuan Muda Wang,
this betrothal gift is so heavy,
hadiah pertunangan ini sangat berat,
you hauled it over with effort,
kamu berhasil membawanya dengan susah payah,
now you have to take it back.
sekarang Anda harus mengambilnya kembali.
How exhausting.
Betapa melelahkannya.
Move aside!
Minggir!
Ouch, Young Master Wang!
Aduh, Tuan Muda Wang!
Slow down.
Memperlambat.
Oh my!
Ya ampun!
These pearls...
Mutiara ini...
Don't want the pearls anymore, Young Master Wang?
Tidak menginginkan mutiara itu lagi, Tuan Muda Wang?
Sorry,
Maaf,
I'm late.
Saya terlambat.
Every time I meet a scoundrel,
Setiap kali aku bertemu dengan seorang bajingan,
there's always a gentleman to save me.
Selalu ada pria sejati yang menyelamatkanku.
Isn't that a coincidence?
Bukankah itu suatu kebetulan?
And they're all named Wang.
Dan semuanya bernama Wang.
Miss,
Merindukan,
when did you meet this foreign gentleman?
Kapan Anda bertemu pria asing ini?
Hmm.
Hmm.
What?
Apa?
You want me to shut down Lingyun Pearl Shop?
Kau ingin aku menutup Toko Mutiara Lingyun?
Prefect Li,
Prefek Li,
closing a pearl shop
menutup toko mutiara
is just a word from you.
hanya sebuah kata dari Anda.
Is it so hard?
Apakah sesulit itu?
Since Lingyun Pearl Shop opened,
Sejak Toko Mutiara Lingyun dibuka,
they've followed the rules.
mereka telah mengikuti aturan.
Their reputation is excellent.
Reputasi mereka sangat baik.
Why should I shut down their shop?
Mengapa saya harus menutup toko mereka?
Because
Karena
I told you to.
Sudah kubilang padamu.
You...
Anda...
Prefect Li,
Prefek Li,
have you forgotten
apakah kamu sudah lupa
how you became Prefect?
bagaimana kamu menjadi Prefek?
I
SAYA
know what I must do.
tahu apa yang harus saya lakukan.
Ah!
Ah!
Ouch, ouch!
Ikeh ikeh!
Blockhead.
Orang dungu.
She’s furious.
Dia sangat marah.
Young Master.
Tuan Muda.
Sister Rong.
Suster Rong.
How is she?
Bagaimana kabarnya?
I sent her overseas.
Saya mengirimnya ke luar negeri.
It’s safer.
Itu lebih aman.
Earlier,
Lebih awal,
Sister Rong and I pretended.
Suster Rong dan saya berpura-pura.
We fooled Zhang He.
Kami membodohi Zhang He.
She told me to take some capital and leave first.
Dia menyuruhku mengambil sejumlah modal dan pergi terlebih dahulu.
And wait for you to find me.
Dan menunggumu menemukanku.
But...
Tetapi...
It’s been months since we parted.
Sudah berbulan-bulan sejak kita berpisah.
What I got instead
Apa yang aku dapatkan sebagai gantinya
was a warrant from the authorities.
adalah surat perintah dari pihak berwenang.
I thought
Saya pikir
I’d never see Sister Rong
Aku tidak akan pernah melihat Suster Rong
or you again.
atau kamu lagi.
So why are you here?
Jadi mengapa kamu ada di sini?
Before,
Sebelum,
Sister Rong and I
Suster Rong dan aku
opened all the collected shells,
membuka semua kerang yang terkumpul,
and marked their origins, right?
dan menandai asal-usulnya, bukan?
Someone!
Seseorang!
Open all the shells for me!
Bukalah semua cangkangnya untukku!
Then I found
Lalu aku menemukan
the villages under Hepu
desa-desa di bawah Hepu
no longer produce pearls.
tidak lagi memproduksi mutiara.
But the shells from Nanjun
Tapi cangkang dari Nanjun
yield a lot of pearls.
menghasilkan banyak mutiara.
So I deduced
Jadi saya menyimpulkan
these shells
cangkang ini
must have migrated south.
pasti telah bermigrasi ke selatan.
And arrived in Nanjun.
Dan tiba di Nanjun.
Impressive.
Menakjubkan.
It took me so much effort
Butuh banyak usaha dariku
just to learn the shells came to Nanjun.
hanya untuk mengetahui kerang itu sampai di Nanjun.
You already knew.
Anda sudah tahu.
So good-looking,
Sangat tampan,
and smart too.
dan pintar juga.
I really regret it.
Saya sungguh menyesalinya.
What do you regret, Young Master?
Apa yang Anda sesali, Tuan Muda?
Burned the indenture too soon.
Membakar perjanjian terlalu cepat.
It’s not too late to regret now.
Belum terlambat untuk menyesal sekarang.
Xiao Cui.
Xiao Cui.
Brush, ink, paper, inkstone.
Kuas, tinta, kertas, batu tinta.
Hey!
Hai!
What’s wrong?
Ada apa?
Young Master, are you scared?
Tuan Muda, apakah Anda takut?
Coward.
Pengecut.
You...
Anda...
So,
Jadi,
why did you come to Nanjun this time, Young Master?
mengapa Anda datang ke Nanjun kali ini, Tuan Muda?
What’s your plan?
Apa rencanamu?
To catch up.
Untuk mengejar ketinggalan.
Make up for our Li family’s
Menebus kesalahan keluarga Li kita
weakest lesson in Hepu.
pelajaran terlemah di Hepu.
No one above us.
Tak ada yang lebih tinggi dari kita.
Li Wenshun.
Li Wenshun.
Tell me,
Beri tahu saya,
you traveled so far to be an official,
kamu melakukan perjalanan jauh untuk menjadi seorang pejabat,
what kind of official are you really?
pejabat macam apa kamu sebenarnya?
Called a Prefect,
Disebut Prefek,
but not even a dog in reality.
tapi bukan anjing di dunia nyata.
Come.
Datang.
For these rampant villains,
Untuk penjahat yang merajalela ini,
and the hard times for good officials,
dan masa-masa sulit bagi pejabat yang baik,
let’s drink.
Ayo minum.
So,
Jadi,
is this world worse than a dog,
apakah dunia ini lebih buruk dari seekor anjing,
or is the Prefect worse than a dog?
atau apakah Prefek lebih buruk dari seekor anjing?
Who are you?
Siapa kamu?